---
author: Xiaxia
date: 2008-11-02 19:15:58+00:00
title: 地心游记与婆媳关系
type: post
url: /inlaw_relationships/
categories:
- 平淡生活
---

连我都说不清楚，这两个完全不同的东西到底是怎样联系起来的，话说起来有点长。本来打算这个周末好好休息一下，看个电影，去趟朝天门采购，应该是很舒服和丰富的。谁知周五下午下班之前，老板布置任务，写一个法律服务方案，而这个案子目前为止他几乎连材料都没有看过，一直让我整理，我也只能答应下来，因为他总是强调要把所有接触到的案子当作自己的来做才会有责任感和进步。周五晚上似乎心情很不好，连做饭的心情都没有，一直在电脑前坐到快1点，马虎的吃了点东西就睡了，家里的好多事情都没有处理。于是周末开始变得很忙～～～周六早上被通知要和阿姨吃饭，于是逛街的时间被挤占。仍然冲到朝天门，把急需要买的东西大致买了回来，爸爸要睡觉不愿意来接我们，所以回到家本来就已经很累了。又和妈妈一起收拾买好的东西，张罗晚饭等等。突然妈妈又被通知晚上要打麻将，时间又紧张起来。吃饭的时候爸爸突然说起来车子，他总是希望我们能买个好车，可是钱呢？我想都不敢想，于是他又提到了我处理的不好的婆媳关系，所以这个话题终于在看电影之前被提起来了。受了批评，郁闷的吃完饭，他们走了，所有的东西又变成我自己收拾。站在那里从不到八点整整忙到快9点，才终于算是把厨房收拾干净了。中间本来就一直在想爸爸的话，又接到了palfans妈妈的电话，说要给我送汤。我告诉她上次的汤还没有喝完，她明显不满，说我吃得太少什么的，我无语，然后还是只能接受她第二天给我送汤，而我给她留门。晚上闷闷的坐到电脑面前，必须把工作完成，明天又没有时间了，可是人很累，精神集中不起来，加上是个完全不熟悉的东西，不知道怎么表达和表达到什么程度，进展很慢。好容易熬到快2点，写完了，邮件发送了，终于在2点左右睡下了。调了闹钟，早上9点半就要起床去看可以打折的电影，算算还有7个多小时可以睡。挣扎了好久要不要告诉妈妈换到下午去看电影，一个是可以多睡会，一个也是家里留了好些事情没有做完，超出了计划，可是不想扫她的兴，决定还是按原定计划进行。睡觉～～～睡觉～～～迷迷糊糊中，门铃已经响起来了，palfans妈妈按照她的生活习惯，八点多的清晨就来了，拿汤、拿小床的被子和棉絮，只得起来应酬两句，人都是恍惚的。再睡下，又没法睡舒服就要起床了。准时和妈妈会合，呵欠不断的走到电影院，还好，位子还能将就，还好，电影还挺吸引人，我没有睡觉的看完电影。请妈妈去吃大食代，然后稍微逛会解放碑，我出发往学校走。车上终于睡着了好一会。回到学校开始张罗其他事情，但愿明天能顺利的做完事情回家。接下里的一个月是复习国家公务员，虽然没什么意义，可是算是第一轮公务员复习，必须认真些。所以，我的休息算是已经结束了。心里还是是不是的浮起关于婆媳关系的话题，觉得很烦很累，我说过，坚决不会再在palfans面前跟他讨论他妈妈的任何事情，于是只能写在这里，毕竟他不一定会进来看到，我也算是发泄了。仔细想了想，也许之前我的难过在于太想把所有关系都处理得很好，不接受自己不够好的表现，于是吵架、冷战。其实，如果我不想当个好媳妇，而只想当个不坏的媳妇，那是不是会好很多呢？随便palfans怎么处理他们家的事，我都不插嘴没有意见，涉及到我自己时，想配合就配合，不想配合就直接说明，让palfans自己去处理他们家的关系，我不管也不问就是了。是的，也许这样反而挺好。可是我却越来越觉得能不能结婚变得很渺茫，大家心里都有了阴影，有了隔阂，有了距离，以至于变得淡淡的、远远的。关于工作，我几乎已经坚定不会离开重庆了，我担心妈妈适应不了；当不当律师，就看公务员的考试结果吧；是不是考虑天然气公司，总公司考虑，分公司绝对不考虑；其实现在想这些也没有意义，毕竟要明年才能最后确定。唯一安慰的是，如果真的当律师，我能不能很快给自己买个小房子呢？不过如果老板不在了，我没有当律师的信心，那会很孤单很心虚，那又怎么办呢？我到底应该把自己逼到什么程度才是对的呢？记得弟弟的博客里意淫的一句话，十年以后，终于可以搬进新家，搬家那天，为了钱和棒棒吵架，因为他说要5块，我坚持最多4块5～～～现在这个情况在他身上是不可能呢，但会不会是我呢，不好说～～～忘了说明，爸爸和palfans都觉得电影情节一般，只是3d效果不错，而我反而相反，不知道怎么回事，觉得这个电影的3d效果远远不如那些游乐城里2，30分钟的动画片，灰暗、不清晰、立体效果也不是那么明显。可是情节好看，男主角很帅，我喜欢！！
