---
author: Xiaxia
date: 2008-11-16 00:33:01+00:00
draft: false
title: 多事之秋
type: post
url: /eventful/
categories:
- 平淡生活
---

这个标题稍微想了一下，因为想写的东西有点多，所以不知道主题在哪里。

首先是今天破了我睡懒觉的记录，昨晚2点睡下，一直到今天下午5点起床，整整15个小时，我基本处于昏睡的状态，而且居然还能一直睡着，虽然白天之后的时间基本都是在做些莫名其妙的梦，可是好歹也是睡着的状态。起床之后，还是煞有介事的漱口、洗脸、擦脸，突然想到就两三个小时之后我就应该要洗澡洗脸了，顿时觉得化妆品都白费了~~~起来之后就开始后悔，一整天的时间我只是从晚上才开始，昨天就没看书了，今天又没看，看来真的不想考了。前天回到学校，又能感觉到同学们认真复习的紧张气氛，让我也心跳了好几下，真的有点害怕了。我整天念叨说自己不适合做律师，可是又不认真找其他的工作，这样下去怎么办呢？老板说他明年最迟后年就要出国了，是否还回来、何时回来根本不知道，那我怎么办呢？唉~~~妈妈叫我回家吃饭，可是我因为刚起床，什么都懒得做，所以打电话说不去了，妈妈还以为我在家认真看书，门都不想出，当时心里真是难过、惭愧啊！可是我实在对这个考试没有兴趣，太无聊了，我不明白这样考出来的人真的是高素质吗？那些数学题的反应，对工作有作用吗？不过我知道的是，像我这样做事没毅力、不肯吃苦、懒惰的人肯定是不行的。老板又说从没看过我这么懒的人了，到哪里都混不下去的，呵呵，还说不知道我这么多年学业上还挺顺到底怎么来的，哈哈，我也郁闷，好像都是运气一样。我什么时候变成了考试型选手~~~严重搞笑~~~

其次，这两天一直在开导一个准备离婚的朋友。从06年的春天到现在，整整拖了两年多，太漫长了，期间还经历了很多常人无法想象的磨难，真的很苦。现在也没有最后办下来，财产问题成了严重的问题，好可怕啊。听她的故事简直比看小说还觉得不可想象，完全有错的男方居然还准备靠威胁、说谎、耍赖来多分财产，还是男人吗？也许就是这样的，两个人好的时候什么都好，钱不钱的，说起来都俗，结果真的要分开的时候才知道自己以前的善良都变成了傻，谁能想到这个结局呢。于是又想起妈妈跟我提过，她的同事和朋友里也有因为出轨而离婚的情况，可是无一例外的都是出轨方净身出户，根本别想拿走家里的钱，突然觉得重庆男人相比起来还挺自觉的，知道是自己的错就别再为难对方了。女朋友的老公，真是恶心之极了~~~唉，不提也罢，我想他这辈子是不会过得安心的，希望他也遇到点磨难，才知道以前生活的幸福，到时候我如果能听说，我会非常高兴的说：活该！

最后，今天知道另一个朋友已经离婚一个月了，这是一对传说中的幸福夫妻，各方面都很相配，从工作、生活、现状等。可是最后居然就是因为那句传说中的“性格不合”而分手，这一向被别人用来斥责我说只是真正分手的借口，没想到还可以是真的。从梦幻般的交往、到瞬间的结婚、到各自事业上的完美发展、到经济状况的超级良好、再到最后的分手，不过6年的时间，就已经云淡风轻的各自适应、分手状态平静，怎么说呢，我只是感慨。听说主要原因是两个人从交往开始能够真正独处的时间就很少，总是有外人的参与，或者是工作上的外出，或者上生活上的琐碎，让他们来不及真正了解心与心之间的距离，等发现的时候已经来不及修补了。丈夫，丈夫，一丈之内才是夫，哈哈，前段时间才听到的话今天就有了反面例子。就也想到了我和palfans，回顾一下，在北京差不多一年，算是我们真正的两个人的生活，回重庆开始，他的出差、工作繁忙、分开生活好像也让我们慢慢疏远了些。现在想起来的美好生活竟然几乎全都在北京，很穷，穷到一顿几块钱的午饭都舍不得，要自己带饭，可是他总是称赞我的厨艺好，带的饭都很好吃，于是我也不管怎样都会单独帮他把明天要带的饭准备好；很难得会出去吃饭，所以每次出去都好像是约会一般，既舍不得花钱又觉得很兴奋；非常开心的去周末采购，一点一点把家里所有的东西置齐，那是第一个我认为可以叫做家的小房子，虽然是租的，我们也要把它收拾的很干净、很温暖；还有自己做火锅，我觉得很好吃，甚至有时候觉得比正宗的还好吃，现在都能想起很饿很饿的准备火锅的样子，胃口超好，也是我历史上最胖的阶段。到此。。。
