---
author: Xiaxia
date: 2008-12-03 23:23:40+00:00
draft: false
title: 红色高跟鞋
type: post
url: /red_high_heels/
categories:
- 平淡生活
---

最近发生了很多事情，可是现在我的心情完全集中在《爱情左转右行》上，其他事情我都懒得占用思绪来记录

这是第二次独自一个人去看电影，爱转2并不是我的初衷，本来想看的是《女人不坏》，觉得这种片子应该很适合女人自己看，而且不适合和长辈一起看。谁知道居然那是明天才上映，差点想转身离去的，可是既然来了，就是有缘分，最后在《桃花运》与爱转2中选择了它。真是幸运啊，我居然选到了这部片子，我真是觉得挺好看的。很好笑，台词设计很不错；林嘉欣虽然国语讲得不好，影响了一些情绪，可是样子还蛮好看，所以还是很容易进入状态；天使是黄渤演的，据说是山东腔的天使，太好笑了，原来KFC是“开封菜”。里面涉及了12个男人，可是我居然只记得寥寥无几的几个，其他人都不知道为什么无法留下印象，可能也是太多太快的转换的原因吧。可惜的是，最后的归属居然是一向以花花公子形象出现的邓超，我不喜欢他，可以说很不喜欢他。片子的最后是两辆车的卡通版，还有天使的射箭，个人觉得这个情节太幼稚了，让整个片子结束在这个上面，没办法让人始终的意犹未尽，感觉情绪从高处稍微的落了一点下来，无法保持到最后或者是到达高峰。还有范伟，太好玩了，以前觉得他的东西已经让人厌烦了，可是这里面的大款角色是我笑的最多的一个，他还是挺有才的，这个角色让我对他有点改观。回想起来爱呼1，女人不如这里面的男人多，可是好像每个都更有典型性，能典型的代表一类女人；可是这部片子的十二个男人这个特点不足，可能这也是导致我最后没有记住他们都是谁的原因之一，也算是一点小遗憾，当然还有一种可能是，我是女人，所以我对女人的类型更加熟悉和敏感。

从电影院出来，我好像还一个人在路上傻傻的笑了一会，不知道当时身边是不是有人在怀疑我是个疯子。25块钱真是值了，刚开完我已经想再看一遍，当然似乎没有必要自己再次跑去看一遍，不过如果有人愿意看，我非常乐意跟随一道，哈哈！回来之后，上网想搜索是不是已经有了视频，没有，不过倒是搜到了主题曲，蔡健雅唱的《红色高跟鞋》。看电影的时候就已经注意到了这首歌，很好听，而且当即就喜欢上了红色高跟鞋，恨不得立即去买一双。我难得这么喜欢一个东西，是不是完全应该买点纪念物呢，嗯，我觉得应该的，而且一定就是红色高跟鞋，哈哈。

好吧，最后还是说一下，考了国考，发现那不是普通的恶心和难，想到自己还要经历至少两场，真是累啊。今天去了复盛的看守所，果然像疗养院一样，律师们开玩笑说那都是给人度假的，其实还挺不错，呵呵；第一次看到真实的手铐，而且就戴在人的手上，还有那种前面有挡板、带锁的凳子，还有需要开关才能通话的话筒，隔着玻璃讲话；下周二开庭，我一定要去旁听。

最后再说一下，十二个男主角，总的来说都还是挺帅的，也突然让我想坚持爱情......

ps 刚写完这篇东西，就发现了一篇影评，对爱呼2的评价显然比我低多了、深刻多了，但是又不得不说，人家写得还是很有道理的，有些部分也是我想表达但是就是表达不好的，所以转在下面——来自搜狐娱乐《爱呼2》：十二把茶壶与一个茶杯 民国怪杰辜鸿铭一生主张纳妾，有位思想开明的女士跑过去与他辩论，问他为何男人可以娶几个女人，而女人不能嫁几个男人。辜老夫子淡然答道：“四个茶杯配一个茶壶，可从来没有四个茶壶配一个茶杯。”一时传为妙谈。　　如今时代开明，男女平等，所以我在《爱情呼叫转移》落幕的时候，就预料到一定会有一部与之呼应的电影。十二位美女满足了男性观众内心深藏着的欲望，那么本着公平的原则，怎么也该有十二位帅哥来满足女性观众的完美幻想。如果说《爱情呼叫转移》是十二只茶杯配一个茶壶的话，那么这一部《爱情左灯右行》可以说是一部十二个茶壶配一个茶杯的戏了。　　一位十八世纪的德国哲学家曾经在观察巴黎上流社会之后感叹说：“女人的梦想往往建筑在她所依靠的男性身上”，这句充满哲理的话在中国民间还有一个更为通俗的说法：“男怕入错行，女怕嫁错郎。”在这个女权主义盛行的时代，这句简单明了的定律仍旧有效。　　而问题就在与，什么算是嫁错郎？衡量的标准是财产、社会地位、人生理想、生活品味还是个人性格？“嫁错郎”这句话所蕴含的涵义已经变得更加广泛。电影里的十二位男性，基本上都是这一标准不同侧面的体现：有的有钱没品味、有的地位高人品低、有的理想化到让人受不了，有的一切完美只是老娘利害……　　《爱呼1》和《爱呼2》这两部作品描绘的都是男女情感，但是后者显然比前者更加充满了悲凉与无奈。第一部中的徐铮虽然对感情生活有着困惑与渴望，但并没有那种“时不待我”的迫切感，甚至还带有些许猎艳心态，他在十二位女性之间周旋时的一系列窘迫、矛盾甚至倒霉，在观众眼里都充满着喜感，正如一群穷鬼看到阔佬摔跤哈哈大笑一样。　　相比之下，第二部中的林嘉欣，则更有悲壮的意味。因为她是一个彻头彻尾的剩女，即将面对自己三十岁生日，感情生活却是一片空白。面对天使给予的十二次机会，她并不象徐铮那样东挑西拣，每一次都努力说服自己去迎合，去适应，但是每一次都失败，不是对方的茶壶不适合她这个茶杯，就是她这个茶杯根本套不进那个茶壶。真应了英国人所常说的那一句话：“you are not my cup of tea”。 事实上，这个女人自己都不知道自己的择偶标准，所以只能一次又一次战死在爱情沙场，却始终不知为何而战。　　遗憾的是，由于电影本身剪辑的混乱，这十二款风格迥异的男子并没体现出太过鲜明的特点，甚至有些人的来龙去脉也模糊不清。尽管有十二位茶壶，但其实真正拥有代表意义的只有三个人，这三个人代表了女性理想中的三种特性：　　范伟代表的是物质追求的极致，这个穷奢极欲的大老板为了讨好林嘉欣不遗余力，用出种种匪夷所思的烧钱手段，结果因为精神世界的完全不合拍而惨然败退；邓超则代表的是另外一个极端，精神追求的极致——而这种精神上的极致往往导致物质上的匮乏。　　为了避免这种窘迫的境地出现，电影把这个类型一分为二，穷而“精神”的是黄磊，而邓超则保留了女生所喜爱的那种隐忍不发、默默苦恋、持之以恒。　　而游离在这两个极端之外的第三端是林申。他代表的是女性感情生活中对冒险和浪漫的隐秘渴望。林申扮演的这种角色不一定是女性愿意厮守一生的，但她一定不介意把林申视作一个人生的点缀。为了追求林嘉欣，林申可以甘心让自己的头被打破，以此要挟情敌，然后孜孜不倦地进攻了八年，最后无可奈何地变成了一个知无不言的平行线式朋友——彼此无论靠的如何接近，却永远不能相交——女性对于这种追求者不一定会喜欢，但是绝对不讨厌，因为它能提供新鲜的刺激。如果电影的脉络可以交待的更清楚一些，这本是个很好的角色。　　大概是出于同情心的考虑，电影的最后大洒狗血，让林嘉欣如愿以偿地与邓超拥抱在了一切——正象所有庸俗言情小说的结局一样——勉为其难地为她这一个茶杯挑选了一个茶壶。至于合不合榫头，大概就只有她自己知道了，不，其实她自己都不知道，只是生硬地被爱神撮合成了一对儿。如果这是编剧有意为之的话，我必须承认这个构思十分巧妙。　　说来说去，还是那一句老话：“茶壶虽好，也要茶杯喜欢才行啊。”这部片子想要揭示的，大概就是这么一句话罢了。(责任编辑：懿宝)
