---
author: Xiaxia
date: 2010-07-09 02:44:43+00:00
draft: false
title: 婚礼纪念（一）
type: post
url: /wedding_1/
categories:
- 平淡生活
---

婚礼已经结束一周了，看似一切都尘埃落定，可是我却一直处于一种浑浑噩噩、很模糊的状态，就好像那些都不是真的，隔着纱，也就一直不知道该怎么记录。明天要去参加另一个朋友的婚礼了，我怕之后印象会更加模糊，而如此重要的经历，还是必须说说的。

 

筹备篇

 

还剩一周的时候，我不肯让脑子休息，总是在想还有什么要考虑，要安排，觉得时间紧迫了。周三，领导告诉我，周四下午和周五都可以让我休息，好好回家准备。我很高兴，觉得领导还是有人性化一面的。一下就觉得时间多了，可以从容着来，谁知道周四才是世界末日。

 

早上到单位太早，我责无旁贷的准备提着水瓶去打水，一弯腰之间，突然就感觉一阵剧痛，整个腰部就僵硬起来，完全不能再弯曲。坐着、站着都只能直直的挺着腰，可是坐久了又更加觉得痛。这可怎么是好？

 

palfans要去机场接弟弟，所以接到他急促电话的时候我就知道出事了。果然，被追尾，肇事车逃逸，那可是婚车的头车啊，唉。还处于110和122管辖的交叉路段，谁都不积极，居然让我们自己去想办法找肇事车。没有车损险，终于就第一次遭遇要自己完全付费的情况了。怎么逃逸在我们身上就那么多呢，一共三次双车事故，两次逃逸，人品太好了。

 

午饭后匆忙赶到婚纱店，妹妹一见我就说，姐姐来，我给你说点事情，你不要激动哈。晕，果然又有问题，居然把我的敬酒服直接让别人租走了，问我能不能换其他款式。当然不行，强烈要求他们要回来。以至于耽误了整整一下午的时间，裁缝也不是最好的那个，将就着就把衣服拿走了，完全没有达到最理想的效果。

 

周五，起床后腰还是很痛，爸爸说可能是受凉了，我不过就是第一天晚上睡觉吹了风扇，怎么这么脆弱了。酒店又来电话说，临时有会议，婚庆公司的进场时间要退后。Palfans家里的外地亲戚基本来齐了，人太多，婚礼要开始的气氛真的有了。晚上一直忙到11点，彩排很漫长，环节很多，回家的时候累瘫在沙发上。可是还要坚持做面膜，不敢开空调，想象着明天就能结束了，真好。

 

迎亲篇

 

我原以为会紧张得睡不好，没想到一夜好眠。Palfans妈妈说，不好的之前都遭遇了，今天应该一切顺利。

 

早上起来跟妆师完全按照我的时间表来了，伴娘、姐妹们都如约按时来了，婚车那边也没有什么坏消息，好像真的都不错。化妆的效果很好，短发做出了貌似长发的造型，温婉沉静，是我的风格，挺好。一切就绪，偏偏迎亲队伍一直不到，出乎意料的晚来了整整1个小时。唉，时间紧迫了，只能把外景路线缩短，就在新房逛逛吧。

 

姐妹们把迎亲程序设计得很好，各个环节后来都成为大家一直谈论的话题。这个部分原本我很担心，怕没有新意、没有气氛、太折磨，最后效果很好，很感谢大家的支持。可惜时间紧张，要不多玩玩也挺好的，哈哈。

 

去新房的路上，我想着，没事没事，不走远了时间就应该足够了。哪知道刚过红绿灯，后面的车又丢了，更可怕的是居然内部严重追尾。不仅日本车彻底开不动，还有人伤。我现在都说不清当时到底是什么感觉，palfans要开车，不方便一直打电话协调。匆忙出完外景，原路返回现场，了解大致的情况。时间就又耽误了，到酒店都快11点半。我只记得，下车的时候，我对palfans说，都快哭了，不是激动，不是兴奋，是郁闷，怎么就这么多事，这么不顺遂呢。

 

下车后赶紧站在位置上，迎接来宾。看着整个大厅塞满了人，乌泱泱的，头都晕了，70桌，我算是见识了。大家都是差不多的时间到，我们都几乎掩埋在人群里，站远点的根本就看不见了。加之迎宾时间很短，不到半个小时我就又要上去换装了，因此错过了很多朋友，现在想起来，好多人我根本就没看见，更加没有合影，太可惜了。

 

这时候才发现，原来之前的想法都太简单了，细节考虑欠缺太多。例如，在很多环节上都没有安排足够的人。没人负责照相，没人负责联系协调婚庆，整个早上都欠缺一个总负责总安排的人。开婚车大家都说没有新郎自己开的，可是我们就简单的想，开自己的车，自己开，多好的寓意啊，后来才发现，出点事情的时候根本空不出来，确实不应该。还有，本来安排的扎婚车时间更早，可是被大家否定了，说没有问题，于是就忘记了要预留更多的意外时间，最后弄得这么匆忙，确实是遗憾。

 

（未完待续）
