---
author: Xiaxia
date: 2010-07-12 02:17:18+00:00
draft: false
title: 婚礼纪念（三）
type: post
url: /wedding_3/
categories:
- 平淡生活
---

团队篇

 

前面的感觉像是流水账，因为我实在无法在简单的流程记录里把其他的枝节感受都表达清楚。这里我想记录的是整个合作的团队，对他们，我很满意。

 

一、酒店

 

长辈们一直都恐吓说，婚礼市场火爆异常，提前半年定酒店都可能不能遂愿。所以定下日子之后，第一时间开始考察酒店。

 

这个部分相对简单。本区的酒店不多，跨区的不适合我们这种本土组合，所以考察就在两三个之间进行就够了。确定很快，hrs是新酒店，布置看起来略显华丽隆重，骑士的寓意我也喜欢。在熙熙攘攘的边角上，热闹里带着安静和空旷。第一眼，我就决定是它了。虽然大厅有点小，预计加上包房也差不多，价格也合适。后来又去过几次，每一次的感觉都很好，觉得没有错。谁知道，这竟然算是最大的败笔。开始是因为桌数急增，最后竟然是68备4，不得已把楼上楼下的几乎所有资源都用上。安排座位，布置场地，都变得困难起来。如果真的一早知道这么多人，直接奔会展中心得了，要做就要做好嘛，唉。其次就是当天的空调，之前就想到这个问题，还特意去询问过，得到的答复是没问题。结果把大家热得够呛，工作人员说是因为人数太多，把所有地方的空调都用上了，所以功率不够大，也是他们第一次发现这个问题，以后会做改善。呵呵，改善跟我就没关系了啊。唉，可惜我其他方面的心血，就被这个污点给严重掩盖了。看来，新的东西是要冒风险的，还是老的才是能经受考验的。

 

二、婚庆公司

 

决定婚礼几乎是一瞬间的事，定了日子和酒店，palfans就出差了。我开始独自兴奋的准备其他的程序。

 

问了朋友，推荐了两家公司。也去了一个所谓的婚博会，发现太多太杂，自己无法真实的考察和判断，就干脆听别人的经验吧。两家公司中，其中一家的接待人员，态度很好，但感觉专业很有限，什么都要问我，明显不适合我这种被动型；而另一家，则积极主动，感觉也很实诚，给我很多建议和参考，觉得不错，这就是后来的成果。虽然当天的忙碌，让我自己都没有完整的欣赏他们的布置，可是群众反馈还是不错，我知足了。

 

中间唯一的曲折是，预算超支太多。本来打算纯布置6000左右，最后变成9500。除开一些特殊要求增加了成本以外，那些鲜花的花球啊，可真是能造钱。纠结了好几天，实在是舍不得放弃，忍痛接受了。还好，效果确实不错，进场布置的时候我就觉得这钱没白花。大气、厚重的风格就是我想要的，包括花球、包括缎带。后来好多朋友都把花球抱回家，呵呵，真开心。

 

南瓜是个很有想象力和创造力的人，很适合这份工作，从流程创意到布置设计，几乎都是一次通过。她跟小江的态度也都特别好，认真、负责、踏实、专业，自我要求很高，细节也考虑周到，并不会因为怕多事而牺牲现场效果，这是很不容易的。但愿他们越来越好！

 

三、四大金刚

 

这个名词是小江告诉我的，当时就觉得太搞笑了，但也很贴切。跟拍、跟摄、跟妆、主持，真的是很重要的四个人，起着护航的作用，算是金刚吧。因为有小江的帮助，这个部分确定也很快。综合考虑性价比之后，决定买点潜力股。

 

跟拍和主持是夫妇，合作起来比较顺畅和熟悉。虽然两个人都不是我最初想要的，但最后我都挺满意，态度好，非常负责。跟拍的小宋，当时还不是个会自我宣传的新人，器材都是在小江向我保证会把自己的借给他用之后才让我下决定。半年过去，确实长进不少，最好的是硬件更新，换了很贵的机器，据说已经远远超出原本的打算，哈哈，我赚到了。主持人开始很坚定要个男的，声音要中偏低，浑厚有力，才能镇得住场。可是居然提前半年都已经预约满，无奈之下只能在女声中选。花花的声音就是符合我这种想法的，以至于palfans说我选男的未遂，只能找个像男的的女的，哈哈哈。串词和音乐主要是花花负责的，不厌其烦的修改过几次，直至我满意为止。爸爸后来说感觉声音的张力和起伏不够，可是那就是我要求的平淡和稳定，太激扬受不了，又不是农村的场坝，呵呵。

 

不管什么消费，我的直接感受，也就是服务的态度，对我来说都非常重要，通常能直接决定到底是买还是不买。所以小江说到雨雨很认真负责的时候，我就心动了。跟她见个面，都没试妆就直接交钱走人，呵呵，估计她现在都觉得我当时很诡异。不过开始很干脆，后来我还是麻烦她好多次，主要就是这个短发实在太纠结了，理发都是直接找她帮忙，否则人家不敢动刀。期间还有人说某某某才是这行最厉害的，雨雨还太年轻了，可是事实证明真的不错，完全能找到我想要的感觉。找对人了，哈哈。

 

摄像开始是我最不重视的，因为完全没有了解和资源，所以就直接定了小江推荐的那个。后来变成两个会场，想再增加，又考虑成本问题，放弃了。现在觉得有点可惜，如果当时小江的朋友就已经自己出来做了，电视台的专业出身应该会好很多吧。当然，产品还没出来，也许会有惊喜呢。

 

原本的预算这个部分是2000，可是我定的时候刚好碰上一个涨价期，所有的都差不多涨过一次，最后2800才搞定。当然，现在就更可怕的，像这样不包括在套餐里的，单独去每个工作室确定人选的预算，至少要接近4000，这个市场已经疯了。

 

（未完待续）
