---
author: Xiaxia
date: 2010-01-06 16:38:27+00:00
draft: false
title: 太无语了
type: post
url: /no_talk/
categories:
- 平淡生活
---

昨天本来是担心今天领导找我谈话，顺便测试我的自学水平，在办公室怀着要死不活着的心等了一天，期间分明还听见老大给小老大说起我这个事情，谁知一直到下班也没有动静，心想，明天最后一天，看来今天还不坏。话明显说早了，原来今天平静的一天都是为了晚上的爆发。从妈妈家吃饭后离开时才8点左右，我欣喜的想，但愿今天可以十点就上床，舒服的看个电影，就可以早点休息了，免得开车都差点睡着。诺诺已经听话了很多天，一直没在厕所放肆，所以今天我也安心轻松的走过去给它开门，哪知道它居然拉肚子了，不过就是吃了两天的肉，怎么会呢，难道是红苕的关系？满地都是秽物，吐出来的不消化食物、便便以及尿交相辉映，还弄脏了它自己的窝和被子。我其实很平静，毕竟人家是生病了，肯定一直不舒服才弄得到处都是，后来才知这不过是个引子。我开始帮它收拾，直接把垃圾桶拿过来一点点往里面丢，捡起便便的时候心想，太臭了，还是直接扔马桶吧，就是这一刹那的想法决定了我今晚的混乱。明明就是一点东西，居然就把马桶塞住了，水堵在那里一点点的往下渗，我不相信，再冲一次，结果仍然如此，我认命了，烂牌子就是烂牌子，和科勒那种连毛巾、铁钉都能冲走的高级品牌肯定是没法比的。我心里开始郁闷了，最后决定还是要冷静，按照原计划带诺诺出去散步，也为了顺便观察还拉不拉，走之前还不忘把它的被子在洗衣槽里泡好，把厕所的地板拖干净，狗厕所放到浴室准备洗，总之就是仍然有条不紊的处理，甚至还贴心的带上准备捡粑粑的报纸。走到车库没多久，诺诺就停下了，唉，还是拉，还非常准确的拉在了自己的身上，于是在洗被子、通马桶、洗狗厕所、喂它吃药等之后我不得不开始考虑是不是还要给它洗澡兼吹干，我已经开始头痛了。发个短信倾诉一下呢，palfans非常“贴心”的告诉我：只是狗便怎么会堵厕所呢，是不是你把头发掉进去了。。。我终于想通了，一切都要靠自己！回家之后，发挥金牛座超强的计划能力，安排每件事情的先后，貌似进展顺利。物管大叔来了，不到一分钟就通开了厕所，为了充分发挥每小时16元上门费的作用，我决定让他顺便帮我清理一下水管垃圾，因为洗衣槽出水又开始变慢了。这是我今晚第二次冲动，又一次不可避免的带来了灾难。这个大叔明显不如上次那个，完全不专业，一上手就把本来很脆弱的水管从接口处扯断了，我当时都已经只能傻笑了，我想，这是我自己背，其他因素不过是个导火索。清理出来的垃圾只有一点点，跟扯断水管相比，太不值得了。最后的结果是，虽然能表面还原，但是出水压力不能太大，就是不能在那里洗衣服了。我隐讳的暗示是否下次我要换水管就不应该再收上门费，不过大叔明白告诉我，肯定要收，呵呵。于是我决定坚持，衣服换个地方洗，减少那里用水的压力，应该还能撑一撑，实在不行再说。弄完之后，找来拉肚子药，诺诺小，只能按照成人用量的五分之一试试，可是说明书都要折磨我。明明规格就是0.1g，用量偏偏要写300-400mg，干嘛单位不统一？只有打电话寻求医生帮助，然后再撬开诺诺的嘴喂进去，还好它没有试图咬我，还舔舔嘴把药吞了。最后还剩诺诺的洗澡问题，我实在折腾不了了，决定把脏毛剪掉，发现还是臭，就把屁股给它洗了洗，其他地方都是干净的，还好。等我把所有事情理顺，再把自己弄干净，已经这会了。我的早点休息，我的电影，在八点半回到家那一刻开始已经化为乌有。最后我发现，居然自己还算是冷静，心理已经锤炼得越来越强大了，还要继续锤炼，向着一个人坚强生活迈进。当然，老天爷，你能不能换个方式考验我，因为我坚信，顺境更能成才！
