---
author: Xiaxia
date: 2010-07-14 07:52:59+00:00
draft: false
title: 婚礼纪念（五）
type: post
url: /wedding_5/
categories:
- 平淡生活
---

四、零碎

 

1、沙漏和车贴。南瓜和花花听了我和palfans的经历，不约而同达成共识，把婚礼的主题定为了“时光”。亲情、爱情、友情都在时光里流转，缓慢而悠长，细碎而连续。并进而细化为需要自备沙漏和车贴这两样非常重要的道具。

 

南瓜的本意是觉得沙漏挺便宜的，买个差不多的就行。可是我觉得既然要送给朋友，心意这么重要，肯定不能选得太简陋。所以淘宝逛来逛去，就这个品牌是最好的，德国原装进口的钢球做成沙粒的样子，更加有质感。多年的品质保证，时间记录非常准确，哈哈，当然这个并不重要。本来是想选不锈钢的，可是南瓜说，这么古老的东西，原始的肯定是木制的。拿回家，palfans就迫不及待的拿出来玩，告诉我说，果然半小时，很准确，哈哈。我还特意告诉主持人，要在这个环节代表我们说一些话，是我们特意要告诉给朋友们的。不过，估计急着领东西，也根本没注意这个吧，那可是我的真心话哦，哈哈。还有，沙漏我非常喜欢，当时就考虑要不要也自己买一个留存，所以你们要好好存放哦。要是不喜欢了记得还给我，哈哈，当然，估计真的不喜欢也不会承认啦。

 

婚车系列也有特别含义。没有租豪华车队，而是全部用同辈朋友们的车，想凸显一种来自朋友们真心祝福的寓意。头车就用我们自己的车，这是我们的第一个车，palfans自己开，感觉也很好。虽然这最后都成了败笔，不过心意还是完成了。既然看似平凡，所以就想在装饰上有点新意。考虑到不能把朋友们的车弄得不好收拾，就采用车贴最简单。特意选择了跟喜帖同款式的车贴，要求单独印刷。并且每个车贴都代表特定的日子，有特定的内心独白，从以前到现在，慢慢走来，最终走到婚礼当天的日子。本来准备完全遮挡原来的车牌，谁知道被临时改动，贴在了上面。加之后面的无数意外，早就不连续了，呵呵。

 

2、抽奖奖品。选请帖的时候palfans偶然发现了这种抽奖的形式，以他爱玩的个性，当然不肯放过这种东西。于是强烈要求要加入抽奖环节，还欣喜万分的设计了号码的打印方式等等。难得他能自己主动动脑子思考，为了鼓励，我绝对支持，花钱让他玩玩吧。

 

奖品的选择也想了很久，本来应该是贴合婚礼的礼物最好，比如靠枕、印有头像的杯子、可爱玩具等等。但无法预测到底被谁抽到，最终还是采用超级实用小家电，人人能用，免得被浪费，呵呵。抽奖结果果然如此，全都是父母的中老年朋友得到，那些浪漫情调的东西他们怎么懂。

 

开始是考虑把抽奖范围扩大，奖品多些，但肯定每样奖品的价值就要减少。后来决定，要精华，情愿量少，东西要好，呵呵。最后就选择了一等奖，空调扇；二等奖，吸尘器；三等奖，电吹风。一等奖和三等奖都领走了，可是二等奖目前还在家里放着，那就自用了，哈哈。

 

3、视频照片。播放视频是婚礼的传统环节，我们也没能免俗。分别制作了我们自己的，双方父母的。略微不同的是，并没有从婴儿时期开始选照片，而是从我跟palfans相识之后。并且我几乎都选择了各个时期跟朋友们的合照，反而没有我们俩的合照。这不是通常的成长或者恋爱经历，我把它命名为：献给过往的青春和那些陪我度过的朋友们。每幅照片还配有独白。我一直以为因为保存不善，我的青春已经遗失了，没有记录。没想到这次清理出来，发现了很多意想不到的照片。看着自己一点点岁月的流走，感慨颇多。以后一定要多照像，多保存，呵呵。

 

还有很多小细节，比如签到簿也特别选了请帖同款，卷轴的形式方便保存，上面也印刷了爸爸的话；婚礼现场的音乐全都是我们自己配的，连前面暖场的歌曲都是精心挑选；现场布置上尽量考虑所有场地的氛围延续，包房外玻璃上粘贴的写真照片我很喜欢；特意在会场入口设置了水果台，摆放了小西红柿，给客人们解暑选用；婚鞋和婚纱照已经在前面的日志中提到了，不再赘述，鞋子真是好，当天全天穿着都完全不觉得累，强大的高跟鞋；之前还说过palfans专门制作了google的同步文档记录婚礼进程，也确实发挥了大作用，成本控制全靠它了······

 

 

**给自己**

 

终于写完了，简单记下流水，居然都洋洋洒洒1万字，这个完全不够完美的婚礼，原来我也做了这么多事。

 

以前参加别人的婚礼，总是会发现好多细节问题，觉得我的一定要预备好、控制好。真正轮到自己了，才知道原来根本无法控制，而且即便控制了，其实也不会引起别人的关注。整个过程里，每次纠结我都在想，婚礼到底是做给别人看的，还是献给我自己的呢，两下平衡太困难了。最后的成果，因为空调的失败和场地的限制，客人们根本无法享受我精心准备的一切。而我自己，也从各种意外中，放弃一切细节的纠结，就想着顺利结束就是了。所以，遗憾很多。

 

不过，我想我们都尽力了，在现有的条件下，能做成这个样子，我也满意了。中间各个环节的亲力亲为，让我没那么多的后悔。“没有完美的事情，否则就不正常了”，借用palfans经常劝慰我的话，作为结尾。
