---
author: Xiaxia
date: 2010-08-19 04:19:45+00:00
draft: false
title: 迟来的更新
type: post
url: /late_update/
categories:
- 平淡生活
---

西藏，怎么说呢，我一直带着些许敬畏，不仅因为太传奇，也因为无法预知的高原反应。所以本着要找人照顾的想法，尽量在palfans三爸没退休之前赶紧去，然后了结此愿，不作他想。

 

正因为想着估计这辈子只去一次，所以特意选择要少留遗憾，火车进去，飞机出来。开始买不到火车票的时候，我竟然对palfans说，我会恨你，这是一辈子的遗憾。要是早知道火车45个小时反而有高原反应，我想我不会这么固执。窗外的风景一直过了青海才变得有味起来，可是也就凝固了，仿佛怎么走都是那一片云一片山，盯着看上几小时，也变得无趣。开始昏昏沉沉的睡觉，也因此加剧了反应，唐古拉山口5000多米的海拔可不来虚的。头疼一直延续到下车，我们俩都说，下次坚决不会坐火车了，既然都有反应，不如直接空投进去睡两天，说不定还舒服些。过早的不适让我更加小心翼翼，下车之后，几乎一步一顿，情绪不敢起伏，说话低声平稳。这样的心态延续了很多天，以至于照相都放不开，更是忽略了很多美景。

 

在西藏的游玩，时间变得异常珍贵，可去的地方很多，可是距离近的却不多，加上严格的车辆限速，一周的时间也不过能让你游个最平常的路线。我们呆了十天，其实充足有余，但也因为不是旅游团的紧凑安排，很多时间就浪费了，想想这是最大的遗憾。第一天休整，第二天布达拉宫，第三天出发去日喀则，途经羊卓雍湖，并绕道亚东，四天后才返回拉萨，第七天游纳木错，第八天参观八角街和大昭寺外观，第九天去博物馆和罗布林卡，第十天离开。

 

拉萨不大，布达拉宫的雄伟，让你在很多地方都觉得在绕着它转。入夜之后，布达拉宫仍然雪亮，不知道是灯光还是外墙的辉煌。Palfans97年到过西藏，他谈到的宫里是很绚烂的。可是也许出于保护，现在能参观的地方很有限了，估计四分之一都不到，以后还可能越来越少。旅游季节，导游比旅客精贵很多，我们只能跟在无数个团的后面蹭听。后来听说，可以直接到中旅请1500一天的高级导游，能介绍的内容更加详实精彩，这是我下次的计划。

 

日喀则是必去的地方，估计是为了达什轮布寺。确实比布达拉宫小了很多，但开放也多得多。一般游玩只去最大的五个殿，但小殿无数，愿意逐一游览也是可以的。修行者们就住在各殿周围的房屋里，形成一个整体，到处可见一般居家布置，比布达拉宫的生活味更浓一些。恰遇僧人们辩经，很精彩，发言之前必先击掌，不知是为引起注意还是显示慎重。因此满园熙熙攘攘，三两成对，脸上皆是认真的表情，争论真理的态度，我们这些旁人看着倒有些可笑了。

 

三大圣湖，一般人都去的纳木错。计划中也不知羊卓雍湖的所在，恰遇塌方，去日喀则只能绕道，才见识了它的庐山真面目。车一直绕行在山间，也是一直在绕着湖面，几乎要一两个小时才能把湖边走完。可能是因为游人相较纳木错少很多，反而感觉更好。站在山上俯视湖面，颜色变化多端。三爸已是40年的老西藏，还随时带着相机拍摄，他说是因为每次来看到的样子都觉得不同。海拔这么高的湖，让人很难想象，感觉湖的位置就是在天上，果然神奇飘渺。至于纳木错，也就这样吧，人太多了，加上坐车限速太难受，匆匆一小时就结束回行，只为了不后悔而已。

 

亚东是印度和尼泊尔的口岸地所在，海拔较低，2000米，所以自然条件更好，绿化显得丰富了很多。在大山的环抱下，感觉不是在高原，更像是某个南方小镇。山上的雪水化成的溪流就在城中间淌过，据说疯狂时也能几乎湮灭矮地。亚东鱼，小木耳是特产，可惜几千一斤，太贵买不起，呵呵。我说，如果援藏在这种地方，我也愿意来。但是当半夜12点，连酒店都停水的时候，我又庆幸，反正也没机会来，哈哈。

 

八角街比我想象的大了很多，卖的东西都类似，完全无法选择。很多东西感觉也是要在那个特定的环境里觉得好，脱离之后就变得粗糙了些。所以只能选择自我感觉最有特色又实用的东西作为小礼物，是个心意吧。本来一直心念着买幅唐卡，参观博物馆的时候刚好遇到第一届唐卡节，反而打消了我这个念头。唐卡画家们集中在一个小厅里，现场画画。先用铅笔打底，然后用磨出来的颜料、极细的画笔勾勒。一幅唐卡一般要好几个月的时间才能完成，更大规模的甚至几年。我以为这样的呕心沥血标价一定极高，可是居然很多还比不上一幅十字绣的价格，我很郁闷，这是什么价值观在作祟。看了现场后，更不愿意去那些小店买什么伪劣的印刷品了，等我存钱，下次去的时候一定买幅真的回来，呵呵。

 

除了做生意的商贩，这里的人感觉还是很淳朴，他们真正关心底层人民的辛苦，心痛自然资源的流失，担心雪线持续降低。有信仰的人，活得简单充实很多，只为了死后能顺利开出灵窍，转世投胎出更美好的一生。这里的生活节奏很慢，虽然旅游季节太热闹，可是仍然不会打乱他们的步骤，节日比内地更多，休闲时间更多。因为时差的关系，入夜晚，夜生活也丰富很多。无论站在哪里，面对什么，当你抬头看天空的时候，也许都会释然。他们的信仰里不能自杀，因为他们认为没有什么劫难是过不去的，只有经历考验才能领悟真谛。爸爸说得对，这里适合失意的人去体会，需要放慢心情来涤荡心境。可惜我过于担心高原反应，忘了理解这种精髓，但愿下次不会错过。
